[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 18]
[Chưởng Ty Đường]
Không thể nào.
Thiếu gia không thể nào tự sát được.
Di thư của cô là giả.
Là giả.
Không được nhúc nhích.
Ngươi nói Đường Vệ không tự sát,
có bằng chứng gì không?
Dấu chân,
phía sau thiếu gia có dấu chân.
Nói cho ngươi biết,
dấu chân đó là làm giả.
Thiếu gia đã muốn chết rồi,
cần gì phải làm giả dấu chân?
Ngài ấy đã chẳng thiết sống nữa rồi,
lẽ nào còn muốn đổ tội cho ai nữa hay sao?
Lời này nghe ra cũng có lý.
Xem ra vụ Đường Vệ tự vẫn
chắc chắn có âm mưu gì phía sau.
Ngươi nói láo.
Thiếu gia nhà ta bị hại,
là bị hại chết.
Giải đi.
- Rõ.
Đi.
Đã vậy thì
tạm không kết án theo hướng tự sát.
Được.
Đền mạng cho ta! Đền mạng cho ta!
Đền mạng cho ta!
Đều là nghiệp chướng.
Tất cả đều là nghiệp chướng, đều là…
đều là hư ảo.
Đúng vậy.
Đời là bể khổ.
Quy y Thiên Tôn, thoát khỏi bể khổ.
Hai vị kia lại tuyệt thực à?
Bẩm chưởng ty,
trong mấy ngày hai vị đại nhân
ở Thần Bổ Ty,
ta có quan sát kỹ lưỡng.
Hầu như đêm nào hai người này
cũng bị ác mộng
làm cho giật mình tỉnh giấc.
Sức khỏe
ngày một yếu hơn.
Giờ đã không thể chứng minh
là Đường Vệ bị hại
thì không cần phải giam giữ
Hoàng đại nhân và Tưởng đại nhân nữa.
Cứ thế thả người đi sao?
Vậy nhỡ đâu...
Thả đi.
Không, chưởng ty à,
thánh thượng chưa lên tiếng,
Đông cung thì lại chưa nói rõ,
chúng ta cứ coi như không biết gì đi.
- Không, chưởng ty...
- Nghiêm huynh.
Chưởng ty nói thả,
nhưng đâu nói là không thể
bám theo.
Hoàng Cương cứ giao cho ta.
[Núi Thiên Trụ]
Đứng lại.
Thần Bổ Ty hỏi chuyện.
Đại nhân.
Bọn... bọn ta đều là người tốt mà,
đại nhân.
- Phải đó, bọn ta đều là người tốt mà.
- Đừng lo, ta chỉ hỏi thăm chút chuyện.
Nghe nói mấy năm nay
Hoàng lão gia đến núi Thiên Trụ
tìm tiên học đạo,
đến cả Hoàng phủ cũng dời lên núi luôn,
có chuyện này không?
Có ạ.
- Đúng là lão gia
- Đúng thế.
đã tu đạo có thành quả,
không màng tới nữ nhân,
không ham tiền tài,
duy chỉ có ham mê ăn uống
là không sao bỏ được.
Nếu là vậy
thì sao các ngươi
lại mang nguyên liệu nấu ăn
trở về?
Lẽ nào là đồ không tươi ngon?
Lần này Hoàng lão gia về phủ
cũng chẳng biết là có chuyện gì nữa.
Nói là đã tịch cốc thành công,
chẳng mấy chốc sẽ phi thăng tiên giới,
từ nay về sau
sẽ không ăn ngũ cốc trần gian nữa.
Phải đó.
Đâu chỉ có vậy.
Cả nhà Hoàng lão gia
hơn chục miệng ăn
mà một miếng cơm cũng không ăn nữa.
Ngài nói xem,
ngần này đồ thì bán cho ai đây?
[Hoàng phủ]
[Quỷ Bổ]
Lão gia biết
đại nhân Thần Bổ Ty đến thăm,
nên đã dặn dò tiểu nhân trước
[Quỷ Bổ]
rằng có bất cứ chuyện gì
cũng giao cho tiểu nhân trả lời.
Mọi chuyện lớn nhỏ trong Hoàng phủ
ngươi đều nắm rõ chứ?
Mời đại nhân xem,
già trẻ lớn bé trong phủ,
tính cả nơi thanh tu của lão gia
đều ở trong khu này,
có bí mật gì để nói chứ?
Đây là tiên đan Đường Vệ tiên sinh
đưa cho lão gia,
nói là sau khi uống vào ba ngày
thì có thể phi thăng tiên giới.
Tiên đan?
Vật quan trọng nhường này
của Hoàng lão gia
sao lại nằm trong tay ngươi?
Đường tiên sinh nói,
tiên đan tuy tốt,
nhưng nếu không có công phu tu hành
mà uống vào
thì cũng chẳng khác gì
lương thực bình thường.
Hiện tại trên dưới Hoàng phủ
đã uống tiên đan được hai ngày rồi,
ngày mai chính là kỳ hạn phi thăng.
Lão gia nói
cũng không dùng hết ngần ấy,
nên trao tặng duyên tiên
cho người có duyên.
Đã vậy thì
xin đa tạ Hoàng lão tiên sinh.
Giờ cũng muộn rồi,
mời ngài ở lại một đêm,
cùng chứng kiến cảnh lão gia nhà ta
phi thăng vào ngày mai, được chứ?
Không cần.
Ta tự khắc sẽ ở lại núi Thiên Trụ
thêm một đêm nữa,
nếu có biến cố gì
thì xuống chân núi tìm ta.
[Đường phủ]
[Hôm xảy ra vụ án,]
[trên bàn ở phòng tầng sáu]
[có bốn chiếc chén,]
[bốn bộ bát đũa.]
[Dù có tính cả Đường Vệ]
[thì bộ bát đũa thứ tư đó]
[rốt cuộc là để cho ai?]
[Rồi miếng ngọc của Đường Vệ]
[đại diện cho thứ gì?]
[Đường phủ]
[Ai lại ra ngoài vào lúc này chứ?]
[Đêm khuya đường tối,]
[tại sao]
[còn không có lấy một người cầm đèn?]
Nào, nào, nào.
Chậm thôi.
[Hóa ra là nhân đêm tối
để phi tang xác chết.]
Sao thế?
Chạy mau.
Đi, đi, đi.
Quay lại, chạy cái gì chứ?
Nào, nào, nào. Mau, mau lên.
[Nếu giờ mình mang thi thể đi,]
[chỉ e sẽ đánh rắn động cỏ.]
Cái này
trông giống trang phục của Diệu Hư Tông.
Đệ tử của bọn họ
cũng từng đến Lãm Nguyệt Lâu uống rượu.
Cô đi điều tra giúp ta xem
mấy ngày nay đệ tử Diệu Hư Tông
có ai bị mất tích không.
Rõ.
Viên đan này không có độc,
nhưng cũng tuyệt đối
không phải tiên đan.
Đừng sợ, đừng sợ, đừng sợ.
Ngày mai
là có thể phi thăng tiên giới rồi,
từ nay không còn vướng bận ở cõi trần,
không còn ma chướng.
Tà ma ngoại đạo, tà ma ngoại đạo.
Tà ma ngoại đạo.
Cải lão hoàn đồng nhờ đan dược.
Không giữ đạo tiên là đại nạn.
Công đức viên mãn lên đường trời.
Chưa bước đường mây chẳng ai hay.
[Đài Thao Thiết]
Mau nhìn kìa.
Phải đấy.
Là Trương Quả Lão chuyển thế kìa.
Hoàng lão gia thành tiên rồi.
Thành tiên rồi.
- Sắp thành tiên rồi.
- Thành tiên rồi.
Hoàng lão gia thành tiên rồi.
Thật đáng chúc mừng.
Ghê gớm thật đấy.
Ngươi xem kìa.
Đây là thần tiên đó.
Cải lão hoàn đồng nhờ đan dược.
Không giữ đạo tiên là đại nạn.
Công đức viên mãn lên đường trời.
Chưa bước đường mây chẳng ai hay.
Rốt cuộc Hoàng lão gia vẫn phải quay về.
Thật đáng mừng.
Đáng mừng.
Hoàng lão gia sắp về rồi.
Thật đáng chúc mừng.
Công đức viên mãn lên đường trời.
Chưa bước đường mây chẳng ai hay.
Đừng mà.
Có chuyện gì thế?
Sao lại nhảy từ đây xuống thế?
Phải đấy.
Tại sao lại nhảy xuống chứ?
Nhảy xuống mất rồi.
Lẽ nào Hoàng Cương
đã thành tiên thật?
Bẩm Quỷ Bổ,
các huynh đệ đã dốc hết sức tìm kiếm,
thi thể bên dưới không còn nguyên vẹn.
Nơi này là vách đá vạn trượng,
gió núi lại mạnh,
có cần khiêng lên không ạ?
Khỏi cần.
Tìm thấy Hoàng Cương chưa?
Vẫn chưa tìm thấy,
chỉ tìm thấy con lừa của Hoàng Cương.
Các ngươi tìm thấy con lừa
của Hoàng Cương à?
Một người đắc đạo, gà chó cũng lên trời.
Sao người thì mất tăm
mà lừa lại ở lại thế?
Có thể khẳng định rằng
chắc chắn Hoàng Cương
không hề đến thiên giới gì đó.
Theo ta thấy
cũng có khả năng này lắm.
Cùng mấy kẻ u mê
trong nhà ông ta
lên trời chầu tổ tiên rồi.
Ngươi nói xem, Hoàng Cương già cả lú lẫn
đã đành,
đám người nhà của ông ta
nghĩ gì không biết,
lại nhảy xuống thật chứ.
Huynh điều tra được gì rồi?
Mấy ngày nay,
bọn ta đã tra xét
sổ sách của Lãm Nguyệt Lâu,
vị khách thứ tư này
đã ba năm không đến Lãm Nguyệt Lâu rồi.
Ngươi biết tại sao không?
Vì ông ta đã chết
vào ba năm trước rồi.
Là ai?
Cùng hội với Hoàng đại nhân,
Tưởng đại nhân
và ông chủ Đường,
tất nhiên cũng là người
trong quan trường rồi.
Ba năm trước có một vị quan lớn qua đời.
Người đó là ai?
Cựu Trấn Nam tướng quân Hồ Hải.
Chính là Hồ Hải.
Ta nói ngươi hay,
cách chết của tên Hồ Hải này
cũng rất kỳ lạ.
Là chết theo cách tự hủy xác để thoát hồn.
Ta đến nơi ở của Hồ Hải ngay đây.
Không cần đâu.
Ta vừa mới từ
nơi ở của Hồ Hải tướng quân về đây.
Ta đưa cả quản gia Hồ phủ
về đây luôn rồi.
Các vị đại nhân,
[Gương sáng treo cao]
sau khi lão gia từ quan,
cảm thấy sát nghiệp quá nặng,
từ đó liền tin vào con đường tu tiên.
Khi ấy có một vị tiên trưởng
nói với lão gia rằng,
nếu muốn trả sạch sát nghiệp
thì chỉ có cách dùng binh khí
để thoát xác mới được.
Vị tiên trưởng đó
chính là ông chủ Đường
của Lãm Nguyệt Lâu phải không?
Đúng vậy.
Vào dịp Trung thu ba năm trước,
lão gia gieo mình vào
lò đúc kiếm của gia tộc.
Đến khi lửa trong lò tắt đi,
bọn ta mở lò đúc kiếm ra
thì không thấy gì cả.
Không có gì sao?
Dù lửa có dữ dội thế nào
thì cũng phải lưu lại tro cốt chứ,
không thể nào biến mất vô cớ được.
Cho nên cả phủ đều đồn đại
chắc chắn Hồ lão gia
đã tự hủy xác để thoát hồn thành công,
phi thăng thiên giới rồi.
Các vị đại nhân,
[Gương sáng treo cao]
Bẩm các vị đại nhân,
bọn ta phát hiện ra một mật đạo
trong lò đúc kiếm của Hồ phủ.
Ban nãy khi ta đến phủ Hồ Hải tướng quân
mở lò đúc kiếm ra,
đã lờ mờ cảm thấy âm thanh
có hơi bất thường,
bèn bảo Đinh Mão, Giang Trản
kiểm tra cẩn thận.
Bọn ta mất chút thời gian,
thấy loáng thoáng
có một cánh cửa ở bên trong.
[Chỉ có điều lối đi sau cánh cửa]
[đã bị đá xây bịt kín lại rồi.]
Mật đạo thông đi đâu?
Dẫn thẳng đến khu rừng rậm
ngoài Hồ phủ.
Nói vậy thì
quả nhiên Hồ Hải tướng quân
không chết vì tự hủy xác để thoát hồn.
Biến mất sao?
Sợ là bị bắt cóc mất rồi.
Sau khi lão gia qua đời,
lò đúc kiếm đó
đã trở thành cấm địa của Hồ phủ,
không ai trong bọn ta
dám mở lò một lần nào nữa.
Ta hỏi ông,
sau khi Hồ tướng quân qua đời,
cháu gái được ông ta yêu chiều nhất
cũng qua đời,
có chuyện này không?
Có chuyện đó thật.
Vào ngày thứ bảy
sau khi lão gia phi thăng,
tiểu thư bỗng gặp một giấc mộng.
Tiểu thư mơ thấy lão gia nói rằng
ngài ấy đã bay lên thiên giới,
vinh hoa vô hạn,
muốn đón tiểu thư đi cùng.
Ngày hôm sau ta đi thăm tiểu thư,
lại thấy cô ấy ngồi ngay ngắn trên giường,
đã không còn hơi thở nữa rồi.
Các vị đại nhân.
Các vị đại nhân,
thuộc hạ đã điều tra rõ ràng,
những lời Hồ lão quản gia nói đều là thật.
Chỉ có điều sau đó
bọn ta lại hỏi thêm rất nhiều gia đinh.
Họ đều nói rằng
thi thể của Hồ tiểu thư
trước khi hạ táng
lại tỏa ra màu sắc như cầu vồng,
mấy ngày liền không hề tan biến.
Thuộc hạ tự ý quyết định
mở quan tài của Hồ tiểu thư.
Đây là hài cốt của cô ấy.
Thân thể tiểu thư đã yên nghỉ,
các người... các…
Đứng yên.
Thi thể hiện bảy màu sắc.
Thất Hoa Cực Lạc Tán.
Những năm gần đây,
chưởng môn Diệu Hư Tông
là Vô Tâm thượng nhân
chỉnh đốn lại nề nếp trong môn phái,
đệ tử xuống núi rất ít,
chứ đừng nói là mất tích.
Cô xem mảnh vải này
cũng có tuổi rồi phải không?
Là y phục cũ.
Cô quay lại tìm Vô Tâm thượng nhân,
bảo với ông ấy
ta cần danh sách tất cả nữ tu sĩ mất tích
của Diệu Hư Tông
trong mười năm trở lại đây.
Rõ.
Ông chủ, ngài muốn đi đâu?
Đã lỡ mất một ngày một đêm rồi,
nếu còn không đến chỗ Tưởng Trạch Thủy,
ta sợ sẽ xảy ra chuyện mất.
Cẩm Sắt, cô đi trước đi.
[Sao bệnh cũ tái phát]
[ngày càng thường xuyên thế này?]
Nói vậy là
Hồ Hải bị người ta bắt cóc,
Hoàng Cương cũng thế?
Thế thì lạ thật đấy.
Ba vị khách trên tầng sáu
ở Lãm Nguyệt Lâu,
hai người bặt vô âm tín,
còn một người
lại chết một cách khó hiểu.
Nói như vậy thì...
Không ổn rồi.
Xem ra Tưởng Trạch Thủy
cũng lành ít dữ nhiều.
Xem ra phải đến Tưởng gia một chuyến thôi.
Được, ta đi xem thử.
Được.
[Tưởng phủ]
- Thiết Bổ đại nhân.
Thế nào rồi?
Bẩm Thiết Bổ,
Tưởng đại nhân mấy ngày nay
toàn đóng cửa ở trong nhà,
không ra ngoài lần nào.
Người trong Tưởng phủ đều nói
Tưởng đại nhân sắp đến kỳ hạn tu tiên,
không tiếp khách bên ngoài.
Bọn ta canh gác ngoài cửa,
hai ngày nay không thấy
có người ngoài ra vào.
Cung tiễn lão gia.
Mau lên.
[Tưởng phủ]
- Không ổn rồi.
- Mau.
[Vũ hóa thành tiên]
Lão gia đi thanh thản, về miền cực lạc.
- Mau, tất cả dừng lại.
- Dừng lại. Dừng lại. Dừng lại.
Mau chặn họ lại.
Cứu người. Cứu người mau.
Quay lại.
- Người tu đạo lòng phải thảnh thơi.
- Các người là ai?
Chớ mãi canh cánh chuyện phàm trần.
Mau lên đây.
Tưởng đại nhân.
Không hay rồi.
Mau cứu người.
Hai tay vén lớp màn trần thế,
một chân bước lên sen bên bờ giác.
Hai chân cất nhẹ tựa trong mây.
Tưởng đại nhân.
Thân ở cõi hư vô, ngoài trời còn có trời.
Sao ông ta có thể
đi lại trên mặt nước vậy?
Không kịp nữa rồi.
Huynh tính bơi qua đó sao?
Thế không bơi qua thì qua bằng cách nào?
Tất nhiên là... bước qua.
Bước?
Cọc ngầm?
Ta hiểu rồi.
Làm gì có phép tiên nào,
đây chẳng phải chỉ là
giẫm trên cọc mà đi thôi sao?
Tiên thông đại đạo, ta muốn thành tiên.
- Tiên thông đại đạo, ta muốn thành...
- Tưởng đại nhân.
Kẻ ngu, kẻ si.
Quay đầu là bờ.
Tưởng đại nhân,
ngài nên quay đầu mới phải.
Thuyết huyền tu có đáng tin hay không,
ta tạm thời không tranh luận với ngài.
Nhưng nếu tiên gia trên trời
đều là hạng giả thần giả quỷ như vậy
thì ta thấy đạo này của ngài
không tu cũng được.
Cả đời ta trị thủy, cứu sống vô số người,
tự khắc tích được công đức.
Những cọc tiên này
là do tự nhiên hình thành.
Chính là con đường tiên
mà trời cao đã trải sẵn cho ta.
Thì ra Tưởng đại nhân vẫn còn nhớ
cả đời mình đã trị thủy.
Ta hỏi ngài,
cả đời ngài đã tu sửa
biết bao công trình sông ngòi,
đã từng thấy
dưới lòng đất tự nhiên
sinh ra cọc ngầm chưa?
Cho dù là thạch nhũ,
bậc đá do trời đất tạo thành
thì liệu có thể
xếp đặt ngay ngắn đến thế sao?
Ngươi...
Ta hiểu rồi.
Chắc chắn ngươi là
do tên ma đầu kia biến thành,
cố ý cản trở ta thành tiên.
Nói cho ngài biết,
trên đài Thao Thiết của Hoàng Cương
có dây xích nối với thang mây.
Còn trong lò đúc kiếm của Hồ Hải
cũng có mật đạo thông ra ngoại thành.
Bọn họ vốn
chẳng lên tiên giới,
mà là bị người ta bắt đi.
Tưởng đại nhân,
nếu ngài bước thêm một bước
thì cũng sẽ
chịu chung kết cục với họ.
Ngươi có bằng chứng gì?
Bằng chứng ư?
Tưởng đại nhân.
Con lừa cùng Hoàng Cương lên trời
vẫn còn ở nhân gian đấy.
Tưởng đại nhân,
quay đầu là bờ mà.
Khởi bẩm đại nhân,
quả nhiên dưới nước
có bố trí cạm bẫy và hang ngầm.
Sâu không thấy đáy,
thông thẳng ra ngoài núi.
Tưởng Trạch Thủy bị ma nhân bắt đi,
chắc hẳn Hoàng Cương, Hồ Hải
cũng là như vậy.
Xem ra chuyện lần này
quả nhiên có liên quan đến Ly La.
Sao vậy?
Không sao, bệnh cũ thôi.
Đây là lần đầu tiên
chúng ta bắt sống được một tên.
Lát nữa về
cứ quất cho hắn một trận,
xem hắn có chịu khai không.
Ta hỏi ngươi,
hai ngày nay ngươi đã đi đâu?
Ta đi đâu
còn phải báo cáo với huynh sao?
Huynh đâu phải chưởng ty.
Nếu ngươi về sớm hơn,
chuyện đã có thể xoay chuyển.
Tưởng Trạch Thủy
cũng sẽ không bị người ta bắt đi.
Tưởng gia ít nhất vẫn còn người sống.
Nhưng ta nghe nói
bên Hoàng gia mà huynh theo dõi
dường như không một ai
sống sót.
Phải đấy, Mông Duệ.
Ngươi là Hắc Bạch Vô Thường à?
Đi đến đâu là nơi đó chết cả đám.
Đùa thôi mà.
Mới nói một câu mặt đã lạnh như tiền rồi.
Sao thế?
Huynh ngửi thấy mùi gì sao?
Một mùi rất đặc biệt.
Hình như ta từng ngửi thấy ở đâu rồi,
không nói rõ được.
Ngoài chuyện mê tín vào huyền tu,
trước lúc gặp chuyện Tưởng đại nhân
còn có điều gì khác bất thường không?
Nếu nhất định phải nói
thì mấy năm gần đây
lão gia thường xuyên gặp ác mộng.
Phải đấy.
Ta cũng nhớ lão gia từng gặp ác mộng.
Đêm Trung thu hôm đó,
cả nhà chúng ta
đang đợi lão gia nhập định tỉnh lại
để cùng nhau ngắm trăng.
Đúng vậy.
Lão gia đột nhiên
la hét ầm ĩ trong phòng.
Toàn thân toát mồ hôi lạnh.
Miệng còn lẩm bẩm kiếp số...
nghiệp chướng gì đó.
Vừa rồi ngươi nói
là mấy năm gần đây mới bắt đầu sao?
Phải.
Đúng vậy.
Thế thì sống còn chẳng bằng thăng tiên.
Không phải ngày nào cũng thế.
Cũng phải cách một khoảng thời gian.
Cụ thể bao lâu
thì tiểu nhân cũng không nhớ rõ.
Không ngờ
vụ án Lãm Nguyệt Lâu
lại liên quan đến
ma nhân Hắc Dạ của Ly La.
Trân Châu,
trước đây cô
đã khám nghiệm thi thể
cháu gái của Hồ Hải,
rốt cuộc nguyên nhân
cái chết thật sự của cô ấy là gì?
Hài cốt của Hồ tiểu thư có màu xanh đen,
là trúng độc mà chết.
Xem ra
tất cả chuyện này
đều là một âm mưu to lớn.
Hoàng đại nhân, Tưởng đại nhân
e là phần nhiều đã gặp bất trắc.
Cho dù đã chết
thì thi thể đã đi đâu?
Và tại sao
nhất định phải mang thi thể đi?
Chưởng ty,
manh mối vụ án đã đứt,
nên tra thế nào?
Xin chưởng ty chỉ thị.
Manh mối tuy đã đứt,
nhưng cũng chưa đến mức hết cách.
Hoàng Cương, Tưởng Trạch Thủy, Hồ Hải,
ba vị đại nhân mất tích
đều có liên quan đến một người.
Là Đường Vệ.
Đường Vệ?
Nhưng Đường Vệ
chẳng phải đã chết rồi sao?
Trước tiên phái người theo dõi Đường phủ.
Nói là giám sát cũng được,
nói là bảo vệ cũng được.
Rõ.
Trân Châu,
ta muốn cô tìm xem
ba vị đại nhân
có kẻ thù chung nào không.
Hoặc nói cách khác, kẻ thù của họ
có phải đều có liên quan đến Ly La không?
Rõ.
Chưởng ty đại nhân.
Khởi bẩm chưởng ty,
tên ma nhân bị nhốt trong địa lao
đột nhiên phát điên.
Chuyện gì vậy?
Bao nhiêu cực hình hắn còn chịu được,
sao đột nhiên lại phát điên?
Tên ma nhân này
hình như đang phải chịu đựng
một cơn đau dữ dội nào đó.
Đau dữ dội?
Ngươi xem, chẳng phải hắn
không cảm thấy đau sao?
Lê Tư nói đúng.
Cơ thể tên ma nhân này
chắc chắn đã xảy ra vấn đề gì đó.
Đinh Mão, mau gọi Lão Đào đến.
Không được.
Không thể để Lão Đào mạo hiểm.
Cẩn thận.
Gia cố khóa sắt.
Sao cậu
giống Lê Thanh Dương thế?
Ra vào, tới lui mãi.
Xem ra bí mật của Hoàng Tuyền Tập
không giữ nổi nữa rồi.
Cũng chẳng biết y quán này của ta
còn mở được bao lâu nữa.
Ta đến hỏi thăm xem
có loại thảo dược nào
có thể dùng làm thuốc màu vẽ tranh không?
Nhiều lắm.
Chẳng hay đại nhân
muốn tìm màu gì vậy?
Không biết.
Bản thân cậu mà còn không biết à?
Nhưng ta nhớ mùi của nó,
giờ nó đang ở ngay trong y quán của ông.
Rốt cuộc cậu muốn tìm thuốc gì?
Cậu lục tung cả lên rồi.
Lão già này không tiễn nữa.
Mời, mời, mời.
Sao biểu tượng vật tổ này
lại thay đổi rồi?
Cái này à?
Được vẽ bằng một loại
thuốc màu đặc biệt.
Chính là nó.
Hóa ra nó không phải thảo dược,
mà chỉ là một loại thuốc màu.
Cậu tưởng y quán của ta
chỉ có mỗi thảo dược thôi sao?
Loại thuốc màu này
tên gọi là Lam Vĩ Xuân.
Lam Vĩ Xuân?
Giỏi thế.
Vậy mà cũng tìm ra được.
Đây chính là Lam Vĩ Xuân à?
Loại thuốc màu này có hai đặc điểm.
Một là
sau khi vẽ
khoảng một canh giờ
sẽ tự nhiên biến mất.
Phải đến đêm trăng tròn,
lúc âm khí cực thịnh
mới có thể hiện ra lần nữa.
Trăng tròn?
Chẳng phải hôm nay
chính là đêm trăng tròn sao?
Đây chính là đặc điểm thứ hai.
Dù vào đêm trăng tròn,
nếu có ánh nến
cũng sẽ không hiện ra.
Mông đại ca,
phải chăng huynh đoán
bức tranh Đại Vũ trị thủy ở Tưởng phủ
có một phần
được vẽ bằng thuốc màu này?
Vậy còn chờ gì nữa?
Bây giờ chúng ta qua đó,
kiểm tra là biết liền.
Vậy ta đến Thiên Xu Các
tra xem ba vị đại nhân
có kẻ thù chung nào không.
Được.
Lê Tư đâu?
Ngươi còn hỏi nữa.
Hôm nay trong ngục náo nhiệt lắm.
Đã xảy ra chuyện gì?
Đến Tưởng phủ trước, trên đường nói sau.
Đi thôi.
Sao bỗng dưng hắn
ổn định trở lại vậy?
[Vũ hóa thành tiên]
[Trên người hắn]
[sao lại có một mùi hương]
[quen thuộc vậy nhỉ?]
Quả nhiên.
Một phần bức tranh này đã bị che giấu.
Ngươi nói không sai.
Dựa theo đặc tính của Lam Vĩ Xuân,
kết hợp với lời của người Tưởng gia
về chuyện
Tưởng Trạch Thủy
gặp ác mộng vào Trung thu.
Những hình vẽ đáng sợ trên đây
sẽ đột nhiên hiện ra
vào mỗi đêm trăng tròn,
mà lại phải lúc tắt nến
đi ngủ mới thấy.
Trong phủ Hoàng Cương cũng có bích họa.
Chỉ e có kẻ
mưu toan quấy nhiễu
tâm trí hai vị đại nhân.
Là ai đã vẽ bức bích họa này?
[Vũ hóa thành tiên]
[Tưởng phủ]
Theo người Tưởng phủ nói thì
Hoàng phủ, Tưởng phủ
tu sửa lần cuối cùng
vào hai năm trước.
Vì hai nhà Hoàng, Tưởng
vốn là chỗ thân quen với Đường gia.
Mà thuật tu sửa của Đường gia
lại là số một thiên hạ,
cho nên,
xưa nay hai nhà tu sửa nhà cửa,
mở rộng vườn tược,
đều tìm đến Đường gia.
Xem ra kẻ vẽ
vị thần báo thù trên tường
chính là Đường Vệ.
Trên đầu bị vẽ một thứ
dữ tợn bẩn thỉu như vậy,
lại lúc có lúc không,
chẳng trách hai người họ
sợ đến phát điên phát dại.
Ta đoán hai vị đại nhân
vội vàng tìm tiên học đạo
phần nhiều cũng là vì trong lòng bất an.
Nếu chẳng phải khó ngủ,
thần trí rối loạn,
sao có thể dễ dàng
tin vào chuyện huyền tu này?
Xem ra kẻ có vấn đề
vẫn là Đường gia.
Ta sẽ thăm dò Đường phủ lần nữa.
Phải xem Tần Đại Nguyên
có khai hay không thôi.
Yên tâm, cứ giao cho ta.
Cứ quất cho ông ta một trận.
Đi.
[Thiên Xu Các]
[Ghi chép hoàng gia,
mùa Xuân năm Hồng Vận thứ 20]
[Ghi chép sơ lược quốc sự nước Ly La]
Chinh Vũ năm thứ ba.
Chẳng phải đây là
năm Ly La diệt quốc vào 47 năm trước sao?
[Ghi chép sơ lược quốc sự nước Ly La]
Nữ chúa Ly La
là Thiên Cung Linh Lung vào triều,
về sau Thiên Cung Linh Lung
kết liên minh với Bắc Côn,
khinh thường Đại Thế.
Vũ Tông
sai Chinh Nam tướng quân
là Hồ Hải đi chinh phạt.
Hồ Hải?
Lê Tư.
Bạch đại nhân.
Xem ra
đêm nay Bạch đại nhân
lại phải thức trắng đêm
ở Thiên Xu Các rồi.
Ta vẫn luôn nghĩ
bốn người Đường, Tưởng, Hồ, Hoàng
lần lượt thuộc Công bộ, Thủy bộ,
Binh bộ và Ngự Thiện Phòng.
Trước kia có phải bốn người này
từng có mối liên hệ nào không?
Có lẽ
trong những hồ sơ phủ bụi này
sẽ có câu trả lời.
Xem ra
hai chúng ta nghĩ giống nhau rồi.
Huynh tìm được gì rồi?
Trong Thiên Xu Các này
quả thật có manh mối.
Khoan đã.
Sắc mặt huynh không tốt lắm,
có phải trong người không khỏe không?
Ta không sao.
Ta là thầy thuốc.
Huynh không khỏe
đương nhiên ta biết.
Huynh không chịu nói
thì ta tự xem vậy.
Mạch tượng của huynh sao thế?
Lê Tư.
Được rồi.
Ta nói không sao là không sao.
Cái này
chính là manh mối mà ta nói.
[Chinh Vũ năm thứ ba,
ghi chép sơ lược quốc sự nước Ly La]
[Chưởng Ty Đường]
Khởi bẩm chưởng ty,
đây là manh mối liên quan đến vụ án,
do Thanh Dương thần bổ
tìm thấy trong Thiên Xu Các.
[Chinh Vũ năm thứ ba,
ghi chép sơ lược quốc sự nước Ly La]
Bốn mươi bảy năm trước,
vào năm Chinh Vũ thứ ba,
Tiên đế cất quân chinh phạt Ly La,
Ly La dễ thủ khó công,
thế là Tưởng đại nhân
đã đào kênh dẫn nước
nhấn chìm tường thành.
Hoàng Cương thì hạ độc
vào nguồn nước của binh lính Ly La.
Hồ tướng quân dẫn quân
đánh vào vương cung.
Còn Đường lão gia
đã phá giải mọi cạm bẫy, mật đạo
trong vương cung.
Có thể nói bốn người này
là những công thần hàng đầu
tiêu diệt Ly La.
Bốn người này
đều là kẻ thù của nước Ly La.
Cho nên lần này
là vụ án người Ly La báo thù.
Vậy thì mọi chuyện đã sáng tỏ rồi.
Chưởng ty.
Chưởng ty đại nhân,
người của Đường phủ đến báo
quản gia Đường phủ
Tần Đại Nguyên mất tích rồi.
Mất tích ư?
Phải, từ ba ngày trước.
Trân Châu.
Có.
Mau đến Đường phủ,
điều tra vụ Tần Đại Nguyên mất tích.
- Rõ.
Đi.
Lão Nghiêm.
Ngươi giúp ta làm một việc khác.
Theo sát Lê Thanh Dương.
Được.
Ông chủ.
Đây là danh sách
do Vô Tâm thượng nhân
của Diệu Hư Tông đưa.
[Danh sách nam đệ tử Diệu Hư Tông mất tích]
Là những đệ tử mất tích
trong mười năm qua.
Nhưng đều là nam đệ tử.
Không có nữ đệ tử sao?
Vô Tâm thượng nhân nói
có một nữ đệ tử
tên là Không Ngư Tử,
mười năm trước đã hoàn tục xuất giá.
Nếu ta đoán không lầm
thì là người của Đường phủ à?
Đúng vậy.
Phu quân của Không Ngư Tử
chính là quản gia Đường phủ,
Tần Đại Nguyên.
Không Ngư Tử nhiều năm nay
luôn sống ở quê,
ít có dịp gặp Tần Đại Nguyên,
gần đây mới vào thành Thiên Hoang.
Bọn họ vứt xác Tần phu nhân
nơi đồng hoang
rốt cuộc là muốn che giấu điều gì?
Ông chủ, chưởng quầy.
Đường phủ có tin truyền đến,
Tần Đại Nguyên mất tích rồi.
Ba ngày trước, Tần Đại Nguyên
đến Lãm Nguyệt Lâu viếng Đường thiếu gia,
đến nay vẫn chưa về.
Quản gia mất tích,
Đường phủ không thể nào không biết,
sao đến giờ mới báo?
Trước khi rời đi, Tần Đại Nguyên
có cố ý dặn dò chuyện này không?
Sao ông chủ biết được?
Ta đã cho người đến Đường gia điều tra.
Tần Đại Nguyên quả thật từng nói
nếu sau ba ngày ông ta không trở về
thì đến giờ Tý ngày hôm sau
hãy báo chuyện hắn mất tích
cho Thần Bổ Ty.
Quả nhiên có âm mưu.
Còn một chuyện nữa.
Mấy ngày nay,
mỗi khi đêm khuya thanh vắng
ở Lãm Nguyệt Lâu
lại vọng ra tiếng gào thét
vô cùng đáng sợ.
Bọn họ nói
là cái đó... của Đường Vệ tiên sinh
chưa tan.
Không thể nào.
Có điều,
theo lý mà nói,
sau khi ông chủ Đường qua đời,
lẽ ra Lãm Nguyệt Lâu
không còn ai mới phải.
Vậy âm thanh này
từ đâu mà ra?
[Quân thần hợp ý,
có gì không được?]
[Nếu Tần Đại Nguyên đến Lãm Nguyệt Lâu]
[để viếng Đường Vệ]
[thì chắc hẳn là đã]
[mất tích ở tầng bảy
nơi Đường Vệ xảy ra chuyện.]
[Lãm Nguyệt Lâu]
[Đường phủ]
[Tầng hai]
[Tầng ba]
Sương Bổ đại nhân.
Đại nhân,
đã kiểm tra phòng của Tần Đại Nguyên,
không có manh mối.
Phòng của Đường Vệ ở đâu?
Bẩm đại nhân,
gian kia chính là phòng của Đường Vệ.
Còn nữa...
Đường đại nhân lúc sinh thời từng dặn,
sau khi ông ấy chết,
bất kỳ ai,
kể cả Tần Đại Nguyên,
đều không được vào
phòng ông ấy quét dọn.
Hơn nữa ông ấy còn nói,
trừ khi Thần Bổ Ty đến bắt người,
bất kỳ ai
cũng không được vào phòng ông ấy.
Cẩn thận có bẫy.
Ta vốn định thăm dò Đường phủ,
nghe tin Tần Đại Nguyên mất tích
liền đến gặp cô.
Có phát hiện gì không?
Vẫn chưa.
Tần Đại Nguyên.
Ta biết ông nghe thấy lời ta nói.
Ông bày bảy chum cá này
chẳng phải là để
ta nhìn ra cạm bẫy,
dẫn ta đến đây sao?
Nếu đã vậy,
sao ông lại còn trốn đi?